---
title: 07 de octubre - El cuarentavo 40
title_en: October 7th--The 40th Forty
speaker: Chris McCann
created_at: 2015-09-06 12:25
slug: 07-de-octubre-el-cuarentavo-40
slug_en: october-7th-the-40th-forty
description: 'Pasajes cubiertos: Apocalipsis 14:20; Génesis 7:4; Deuteronomio 9:7, 10-15; Números 13:23-25; Números 14:27-34; Hechos 7:22-30; Génesis 15:13.'
---
Hola y Bienvenidos al Estudio Bíblico del domingo por la tarde de Ebible Fellowship. Hoy vamos a ver en la fecha de octubre 7, 2015, una vez más, y cómo es el día “1600” desde mayo 21, 2011. La Biblia indica que el Día del Juicio comenzó en el mundo en mayo 21, 2011. Ese es el día que la Biblia establece y confirma como el día en que Dios finalizó Su programa de salvación y hemos hablado de esto frecuentemente y hemos discutido en detalle cómo Dios completó Su programa de salvación en esa fecha. Él salvó al último de Sus elegidos y eso capacitó al Señor para cerrar la puerta del cielo, espiritualmente, y dejar de salvar gente porque no había más personas para llegar a ser salvas; todos los elegidos ya tenían aplicado el Evangelio a sus almas; la sangre de Cristo, como la sangre en el lavabo, fue aplicada con el “*hisopo*” de la Palabra de Dios a las almas de los elegidos. La aplicación de la obra expiatoria de Cristo fue completada y todas las ovejas perdidas de la casa de Israel habían sido encontradas --- cada uno cuyo nombre estaba escrito en el Libro de la Vida del Cordero. Ese fue el programa de Evangelización de Dios. Ese fue Su plan magnificente de salvación para buscar y encontrar las ovejas perdidas de la casa de Israel y para mayo 21, 2011 todas habían sido encontradas. Para ponerlo simplemente, esto significa que ahora no hay más nadie para llegar a ser salvo. Es por eso que Dios no está salvando gente. Es por eso que decimos (*porque la Biblia lo declara*) que no hay más salvación. La puerta del cielo está ahora cerrada. La luz del Evangelio está ahora apagada y el agua del Evangelio está ahora seca a través de la faz de la tierra. 

Es porque Dios ha triunfado y obtenido la victoria. Él ha hecho lo que Él determinó hacer en salvar a Su pueblo. Cuando los vemos en la luz correcta, mayo 21 fue un día de tremenda victoria para el reino de los cielos y el Señor Jesucristo porque fue el día que Él completó Su plan de salvación por medio de salvar al último de ellos. Es similar a la liberación de todo Israel de Egipto porque fue el día cuando todos los judíos espirituales salieron del reino de Satanás. Previamente ellos habían estado sujetos a la cautividad al pecado y a Satanás, pero ahora todos fueron librados y era el día del gran “*éxodo*” o gran liberación del pueblo de Dios. Todos salieron del Egipto espiritual o Babilonia espiritual, ya que Dios compara eso a cuando el Antiguo testamento habla de estas dos grandes liberaciones:

1. Los israelitas fueron librados de Egipto por Moisés.
2. El pueblo de Judá fue librado de Babilonia por el rey Ciro.

Ambos, el rey Ciro y Moisés fueron tipos de Cristo cuando ellos liberaron el pueblo. El pueblo de Dios fue espiritualmente librado y libertado por medio de la gran salvación de Dios para mayo 21, 2011, y todos los elegidos fueron sacados de las prisiones de oscuridad del reino de Satanás.

Cuando Dios libró al pueblo de Israel, Él los llevó a ellos con una mano tremenda con milagros poderosos de plagas para humillar a faraón al punto que Él dejara ir al pueblo, fue un gran triunfo. Cuando lees este relato y todo lo que Dios hizo para librar a los israelitas, pensaríamos que ellos estarían regocijándose y caminarían directamente fuera de las puertas de Egipto y su servidumbre y caminarían directamente a la gloriosa Tierra Prometida. Pensaríamos que así es como eso pasaría si fuera sólo una “*historia*”, como algunas personas piensan. Si la Biblia fuera un “*cuento de hadas*”, como algunos la acusan de ser, entonces ciertamente después de las 10 plagas y después que faraón y Egipto fueron puestos de rodillas, después que todos los israelitas fueron librados, después de estar sujetos a cruel servidumbre, la “*historia” exigiría un final feliz*". Los israelitas habrían sido sueltos y después de solamente un par de días habrían entrado en la Tierra Prometida y “*vivieron felices para siempre*”. Así es cómo son los cuentos de hadas, pero así no es como Dios trabaja los eventos porque Dios tiene un principio en la Biblia de “*probar*” a aquellos que profesan ser Su pueblo. Él los pasa por “*fuego*” como tú pasas por el fuego el oro y la plata para purificarlos y asegurarte que verdaderamente son oro y plata y no escoria o algún otro material que se quemaría en el fuego. Dios trabajó así en la historia así que Israel “*murmuraría y se quejaría*” y entonces Dios pronunciaría un juicio sobre ellos que permitiría a Dios testearlos y probarlos por 40 años.

Esto es lo que a mí me gustaría ver hoy, cuando vemos en el número “*1600*”, el cual quebrado es “*40 X 40*”. En la Biblia el número “*40*” es el número de “*prueba*”, aunque la palabra “*prueba*” no está en la Biblia, pero Dios habla de “*testear*” o “*probar*” o “tentar” y todo eso tiene la misma idea de “*probar*”, así que decimos que el número “*40*” apunta a prueba. Es realmente “*probar*“, o “*tentar*” la sustancia para ver si es “*oro, plata, piedras preciosas*”, o “*madera, heno u hojarasca*”. Es pasada por el “*fuego*” para probar de qué está hecha y eso es lo que Dios hace cuando Él prueba a Su pueblo y los lleva a ellos dentro de una “*prueba*” para encontrar lo que hay en sus corazones. ¿Qué está ocurriendo realmente en sus corazones? Como dice el dicho, “*las palabras son fáciles*”. Tenemos un mundo lleno de cristianos profesos y somos bien conscientes de que el hombre es engañado fácilmente y puede fácilmente engañar él mismo a otros respecto a la situación verdadera con sus condiciones espirituales. Pero Dios no es engañado. Él “*escudriña los corazones*” y “*prueba las mentes*”. Él examina a Su pueblo para ver si ellos son verdaderamente Su pueblo.

Dios puso a Israel a prueba inmediatamente después del punto de la gran liberación. Después de esta tremenda liberación histórica, Dios inmediatamente puso a la entera nación de Israel a prueba y esto incluía a Moisés, Josué, Caleb y Aarón, el puñado de verdaderos elegidos que estaban entre los israelitas. La vasta mayoría de los israelitas perecieron en el desierto debido a su incredulidad, pero Dios los puso a todos ellos a través de la prueba de vagar 40 años en el desierto.

Esto nos ayuda a ver que después de mayo 21, 2011, cuando Dios salvó la gran multitud, Él dejó a todos los elegidos sobre la tierra para que fueran a través del Día del Juicio, que es simultáneamente un tiempo de severa prueba. Dios está probando a aquellos que profesan ser verdaderos creyentes. Él no está probando a las iglesias en este tiempo.

La prueba para las iglesias fue durante el período de la Gran Tribulación. Dios está probando a todos aquellos que profesan ser verdaderos creyentes y que salieron de las iglesias. Una razón por la que Dios no está probando las iglesias ahora es porque ellos fallaron la prueba por no salir de las iglesias durante la Gran Tribulación. Cuando ellos fallaron la prueba, fueron recogidos en manojos de cizaña para ser quemados y mayo 21, 2011 fue el tiempo de la quema espiritual de todos aquellos que permanecieron en las iglesias y congregaciones y es como si ellos hubieran estado quemándose desde entonces. 

Aquellos que salieron de las iglesias no fallaron ese aspecto de la prueba, pero Dios tenía un programa de prueba diferente para ellos. Es como cuando Dios destruyó a los egipcios con la plaga, Él no destruyó a los israelitas incrédulos con las plagas, sino que Él tenía reservada otra cosa para ellos; los israelitas fueron probados después que las plagas habían sido utilizadas para liberarlos y Dios trajo la poderosa liberación. Ellos fueron puestos a través del fuego de prueba a lo largo del período de 40 años. Fueron liberados físicamente por Dios, pero la vasta mayoría de ellos no fue liberada espiritualmente y el programa de prueba de 40 años lo demostró, como fue mostrado durante el curso de ese período prolongado de tiempo que Dios llamó “*el día de tentación*”. Dios dijo eso en Hebreos capítulo 3. Aunque fueron 40 años, Dios los llama “*un día*”. Ya que Dios lo llamó “el día de tentación”, nosotros podríamos ver la liberación histórica de Israel de esta forma: ellos fueron liberados en ese día en 1447 A.C., un día que pasaría a ser la Pascua. Recuerde, ellos estaban guardando la fiesta de la Pascua y les había sido dicho que colocaran sangre sobre los dinteles de las puertas y el Señor vino esa noche y mató a todos los primogénitos de los egipcios, pero pasó sobre los israelitas que tenían sangre en sus dinteles. Así que sabemos que todo Israel salió y fue liberado, históricamente. Entonces ellos salieron de Egipto y fueron tentados o “*probados*” o “*tentados*” por Dios por “*un día*”, como indica la Biblia. Fue liberación, juicio y prueba, todo envuelto en uno, y al final de “*el día*”, después de 40 años, la generación que murmuró debido a la incredulidad murió y sus cadáveres yacieron en el desierto. Entonces Josué trajo a los israelitas a la Tierra Prometida, apuntando al Señor Jesucristo llevando a Su pueblo al reino de los cielos. Y se puede decir que fue solamente “*un día*”, ya que en un sentido fueron transportados inmediatamente de Egipto a la Tierra Prometida, pero fueron realmente 40 años, un período prolongado de tiempo. 

Podemos ver muchas similitudes porque esto es exactamente lo que Dios hizo en mayo 21, 2011. Él libertó a todo el Israel espiritual y nos trajo dentro de un tiempo de severa prueba, justo como lo hizo con el antiguo Israel. Dios hizo conocer que sería una prueba severa a través de abrir la información de que duraría 1.600 días, que son 40 x 40 y, sin embargo, todo es visto por Dios como un solo día de juicio. El 21 de mayo del 2011 fue el día en que el pueblo de Dios pensó que sería el rapto o resurrección para entrar inmediatamente en el cielo. Viendo en eso desde la perspectiva de un día prolongado, se trata de un prolongado período de 1.600 días, que son 4 años, 4 meses y 16 días, pero sigue siendo sólo “*un día*”. La Biblia incluso ve en eso como “*un momento*”. Dios ha descrito el período entero de juicio como “*un momento*”. Entonces Su pueblo, con toda probabilidad, entrará en el nuevo cielo y nueva tierra (*La Tierra Prometida*), en octubre 7, 2015. Hay muchas similitudes.

Permítame leer el versículo donde aprendimos acerca de los “*1600 días*”. Está en Apocalipsis, capítulo 14, en el contexto del Día del Juicio y, por lo tanto, en el contexto de cuando el juicio comenzó sobre el mundo en mayo 21, 2011. Dios dice en Apocalipsis 14:20:

> Y fue pisado el lagar fuera de la ciudad, y del lagar salió sangre hasta los frenos de los caballos, por mil seiscientos estadios.
{:.verse}

La referencia a “*por mil seiscientos*” es “*1.600*” y se quiebra en “*40 x 40*”. Hemos hablado acerca de cómo “*1.600*” encaja con los “*8.400*” días de la Gran Tribulación para formar “*10.000*” días. Hemos hablado acerca de cómo “*1.600 días*” desde mayo 21, 2011, caen en octubre 7, 2015, que es el “*último día*” de la cosecha y la Biblia dice, “*la siega es el fin del siglo*”. Es también el “*último día*” de la Fiesta de los Tabernáculos y Dios relaciona la frase “*el último día*” seis veces al fin del mundo y dos veces a la Fiesta de los Tabernáculos.

Hemos pasado sobre eso, pero es también sorprendente que Dios nos da el número “*1.600*” en el contexto del Día del Juicio, que quebrado es “*40 x 40*”. El número “*40*” es un número muy significante en la Biblia y es un número usado en relación a liberación y una combinación de juicio y prueba, como Dios hizo con Israel y nosotros estamos viendo en algunos de los versículos que tratan con el número “*40*” y vamos a pensar acerca de esto siendo el número que Dios nos da para conducirnos a octubre 7, de este año. Octubre 7 será el cuarentavo “*40*” desde mayo 21, 2011 cuando el Día del Juicio comenzó. Otra forma de ver en esto es que desde mayo 21, 2011 hemos estado pasando por períodos consecutivos de “*40*” días. Es como si comenzáramos a contar desde el número “*1*” hasta el “*40*” y si lo hacemos 40 veces, el 7 de octubre, 2015 sería el cuarentavo tiempo que tiene un período transpirado de 40 días desde mayo 21, 2011.

Cuando se alcanza el número “*40*” las cosas cambian en la Biblia. Por ejemplo, Dios dijo a Abraham en Génesis 15:13-14:

> Entonces Jehová dijo a Abram: Ten por cierto que tu descendencia morará en tierra ajena, y será esclava allí, y será oprimida cuatrocientos años. Mas también a la nación a la cual servirán, juzgaré yo; y después de esto saldrán con gran riqueza.
{:.verse}

Históricamente, Dios se está refiriendo a los israelitas llegando a ser esclavos en Egipto y siendo afligidos por un período de 400 años, aunque ellos estuvieron en Egipto por un total de 430 años. Los primeros 30 años no fueron afligidos porque José era el segundo al mando de faraón y nadie se atrevería a afligir a la familia de José o a un israelita, pero 30 años más tarde las cosas cambiaron. El poder de José comienza a decaer y el faraón muere y otro faraón toma su lugar. El pueblo de Egipto estaba envidioso de los judíos, así que la aflicción comenzó lentamente, quizá con alguna discriminación contra ellos y luego se incrementó hasta que ellos estaban en servidumbre y cautividad como esclavos, sufriendo “*cruel esclavitud*”, entonces el período de aflicción fue de “*400*” años. El número “*400*” es “*10 x 40*” y está haciendo un hincapié especial sobre “*conclusión*”. Incluso el número “*40*” tiene en su interior “*4 x 10*” y el número “*cuatro*” apunta a la mayor medida de lo que está en vista y el número “*10*” apunta a completitud. El número “*cuatro*” es la extensión más lejana de una prueba o test y la conclusión de una prueba o test cuando alcanzas los 40 días. Eres probado a través de los “*40*”, pero una vez que alcanzas el cuarentavo día o el cuarentavo año o el año cuatrocientos, la prueba o demostración llega a una conclusión --- es completado. Los 400 años de aflicción llegaron al punto de la liberación y Dios levantó un libertador. Dice en  Hechos 7:22-25:

> Y fue enseñado Moisés en toda la sabiduría de los egipcios; y era poderoso en sus palabras y obras. Cuando hubo cumplido la edad de cuarenta años, le vino al corazón el visitar a sus hermanos, los hijos de Israel. Y al ver a uno que era maltratado, lo defendió, e hiriendo al egipcio, vengó al oprimido. Pero él pensaba que sus hermanos comprendían que Dios les daría libertad por mano suya; mas ellos no lo habían entendido así.
{:.verse}

Recuerde, Dios había dicho a Abraham que serían “400 años” y Moisés era un hombre culto y él habría sabido esa línea de tiempo. Dios mantuvo el control de tiempo en la Biblia a través de las referencias del calendario patriarcal y esos patriarcas estaban en la propia familia de Moisés. Aarón fue parte de ese puente de tiempo que se extendía a través del período de la permanencia de Israel en Egipto y Moisés estaba muy familiarizado con la promesa a Abraham y exactamente cuánto tiempo Israel había estado en Egipto. Así que Moisés estaba esperando en esa promesa de 400 años y cuando Moisés vio que se había cumplido el total de 40 años (*el número de prueba*), Israel había estado en Egipto por 390 años. Se aproximaban rápidamente los 400 años y Moisés sabía de la promesa dada a Abraham de 400 años y puedes ver cuánto impacto la declaración de que los israelitas serían afligidos por 400 años y saldrían con gran riqueza, habría tenido en Moisés y los judíos. Ellos habrían sido conscientes de lo que Dios había dicho a sus antepasados Abraham, Isaac y Jacob. Y aquí estaba Moisés en una posición de poder y autoridad y Él habría visto alrededor de sus hermanos y ellos eran esclavos y estaban “*bajo el látigo*” y, sin embargo, Moisés estaba en la corte de faraón, y él era un príncipe de Egipto. Él tenía que ser el libertador. ¿Quién podría librar a los judíos? Tenía que ser él.

Ya sabes, esto nos enseña algo acerca de cómo el pueblo de Dios piensa y cómo Dios trabaja las cosas con las líneas de tiempo y con el pueblo de Dios viendo hacia esa línea de tiempo y sacando conclusiones. Aquí, Dios está dejándonos “*ver*” la mente de Moisés en el trabajo; él estaba definitivamente pensando, “*Estamos llegando a los 400 años y va a tomar algún tiempo para librar a estas personas, así que mejor comienzo a hacerlo, yo puedo hacerlo y hacer movimientos en dirección de la liberación de mi pueblo*”. Yo no sé si Moisés, en este punto, era el hombre más humilde o manso porque Dios aún no lo había humillado, porque Él lo haría en el desierto de Madián, pero Moisés estaba pensando bíblica y razonablemente. Él sería el libertador porque tenía que ser él, y sin embargo, eso no funcionó de la manera que él pensaba. En ese tiempo él estaba un poco “*fuera*” del calendario. ¿Estaba el equivocado de ver en la Palabra de Dios a Abraham? No, no lo estaba, sino que él estaba pensando que serían “*400*” años en total desde que Israel salió de Egipto y él falló la palabra clave, que fue “*afligidos*”, y él no pensó en el hecho que durante las primeras décadas bajo José en Egipto, los israelitas no fueron afligidos. 

Así que Dios estaba incluso probando a Moisés cuando Moisés tenía 40 años en cuanto a cuál sería la reacción de Moisés si él pensaba que él era el libertador. ¿Y cuál sería su reacción cuando se enteró que estaba equivocado al respecto y eso le costaría su alta posición dentro de la familia y la corte de faraón y tendría que huir a Egipto? Durante este período de 40 años en la vida de Moisés, hubo la prueba y durante los siguientes 40 años, Dios lo probaría incluso aún más. Entonces se pasa a decir en Hechos 7:27-30:

> Entonces el que maltrataba a su prójimo le rechazó, diciendo: ¿Quién te ha puesto por gobernante y juez sobre nosotros? ¿Quieres tú matarme, como mataste ayer al egipcio? Al oír esta palabra, Moisés huyó, y vivió como extranjero en tierra de Madián, donde engendró dos hijos. Pasados cuarenta años, un ángel se le apareció en el desierto del monte Sinaí, en la llama de fuego de una zarza.
{:.verse}

Los 40 años mencionados en el versículo 30 están hablando acerca de los segundos 40 años de Moisés en Madián y Moisés tenía ahora 80 años. Él estuvo 40 años en Egipto y había estado incorrecto en dónde comenzaba el período de “*400*” años y, por lo tanto, cuando concluiría. Él estaba equivocado por aproximadamente 30 años y, sin embargo Dios continuó probándolo por los siguientes 40 años. ¿Ves cómo Dios hace esto con la historia de Israel? Ellos serían afligidos 400 años y cuando Moisés tenía 40, él pensaba que era el libertador, pero el tiempo no estaba correcto y él tuvo que huir a Egipto y estuvo en el desierto 40 años más. Entonces Dios vino a él, de nuevo, una segunda vez. Para este tiempo, Moisés había sido humillado y él no se ve a sí mismo como el libertador. Antes él  había pensado, “*Yo soy el hombre porque estoy en una alta posición en la corte de Faraón*”. Pero eso ya no es verdad. Él es sólo un pastor en el desierto y ahora él está humillado cuando Dios se le aparece en la zarza ardiente y, sin embargo, era el plan de Dios para Moisés regresar y libertar a su pueblo Israel. Es ahora el año 400 de aflicción --- es “*10 x 40*”, y esto está de acuerdo con la conclusión del segundo período de Moisés de 40 años, así que se ha llegado al punto que la prueba de Israel en Egipto ha llegado a su fin. Cuando los 400 años expiren, ellos serán liberados y saldrán con gran riqueza.

Por cierto, hay otros 400 años para tener en cuenta. (*Ya sabes, la historia de Israel está llena de números como “40” o “400”*). El período de la liberación real de Moisés fue en 1447 A.C. Recuerde lo que los judíos dijeron a Moisés: “*¿Quién te ha puesto a ti por príncipe y juez sobre nosotros?*” Veamos en Hechos 7:35:

> A este Moisés, a quien habían rechazado, diciendo: ¿Quién te ha puesto por gobernante y juez?, a éste lo envió Dios como gobernante y libertador por mano del ángel que se le apareció en la zarza.
{:.verse}

En la Biblia, un juez es lo mismo que “*libertador*”. Aod libertó a Israel y Gedeón libertó a Israel y ambos eran jueces. Moisés libertó a Israel y él era un juez y el período de los jueces realmente comenzó en 1447 A.C., cuando Moisés libertó a Israel de Egipto. El período de los jueces sería hasta el tiempo del primer rey de Israel, quien fue Saúl. Saúl reinó en 1047 A.C., exactamente 400 años después; es decir, 400 años desde el momento en que Dios usó a Moisés para liberar a Egipto y hubo un largo período de jueces después que ellos entraron en la tierra de Canaán en 1407 A.C., y habrían sido 360 años, que es el período de tiempo típico que pensamos para los jueces, pero tenemos que agregar los 40 años cuando Moisés fue su libertador, así que fue realmente un período de 400 años en que ellos tuvieron jueces. A través de esos 400 años de los jueces, Dios probó a Israel. Él permitiría a una nación enemiga levantarse y afligir a Israel y entonces Él levantaría un “*libertador*” y es en realidad un patrón que Dios estableció con Israel y Egipto. Ellos fueron afligidos y luego liberados tras 400 años. 

También, cuando Saúl llegó a ser rey, ¿cuánto tiempo reinó? Él reinó por 40 años. Entonces David llegó a ser rey en 1007 A.C. y ¿cuánto tiempo reinó? Reinó 40 años. El rey Salomón también reinó 40 años pero parte de su reinado fue una corregencia con David, pero Salomón reinó cuarenta años. Antes de Saúl y en camino a la conclusión de los 400 años de jueces, Elí fue el último juez por 40 años. 

Una y otra vez, Dios usa el número “*40*” y es una parte intrínseca de la historia de Israel. Por ejemplo, desde el nacimiento de Jacob y Esaú en 2007 A.C., hasta el nacimiento de Cristo en 7 A.C., hay 2.000 años, lo cual es “*40 x 50*” o “*5 x 10 x 40*”, y de nuevo, el número “*40*” está en vista. Desde la ascensión del rey David al trono en 1007 A.C., al nacimiento de Cristo en 7 A.C., hay 1.000 años, lo cual es “*25 x 40*”. Vemos ese número “*40*” usado repetidamente. 

Al mirar en las trayectorias de tiempo, cuando encuentras incrementos de períodos de 1.000 años, siempre verás el número “*40*”. Por ejemplo, 11.000 años desde la creación a Cristo, son “*40 x 275*”, y el número “*27*5” quebrado es “*5 x 5 x 11*”, así que funciona para “*40 x 5 x 5 x 11*”.

O, podemos ver en el período desde la creación al fin del mundo que comenzó en 1988 cuando la Gran Tribulación comenzó y el juicio comenzó en la casa de Dios. Fue la fase final del fin del mundo y el número “*13.000*” años, se quiebra en “*40 x 325*” y “*325*” se quiebra en “*5 x 5 x 13*”. Entonces, desde la creación en 11.013 A.C., hasta cuando alcanzamos el fin del mundo, es un período de “*40 x 5 x 5 x 13*” años. De nuevo, el número “*40*” en sí puede ser quebrado para apuntar a la “*mayor medida*” o “*completitud*” y finalmente alcanzamos el punto final o la mayor extensión de tiempo. A lo largo de la historia humana y la existencia del mundo, Dios ha estado probando, testeando y comprobando a la humanidad. Cuando alcanzamos el año 1988 y la Gran Tribulación, el juicio comenzó en la casa de Dios durante un período de 23 años o exactamente 8.400 días. El número “*8.400*” puede ser quebrado en “*40 x 210*”, y “*210*” puede ser quebrado en “*5 x 42*” y el “*42*” es un número que también se relaciona a la Gran Tribulación y durante la Gran Tribulación Dios estaba probando a Su pueblo cuando Él abrió las Escrituras para revelar verdades que habían estado ocultas desde que fueron registradas en la Biblia. Ahora la prueba era para aquellos que profesaban ser verdaderos creyentes: “¿*Obedecerás a Dios y lo escucharás o escucharás a las iglesias y las cosas que ellos dicen*?”.

Los “*8.400*” días más el período prolongado de juicio de “*1600*” días, totalizan “*10.000*” días y el número “*10.000*” es “*40 x 250*” y el número “*250*” es “*5 x 5 x 10*”. Así que frecuentemente vemos con estos 1000 años quebrados que son “*5 x 5*” y el número “*5*” apunta a la obra expiatoria de Cristo siendo completada, en este caso, o puede señalar a los no salvos habiendo pagado por sus propios pecados y cuando Dios derrama Su ira y finaliza el juicio sobre ellos, su obra expiatoria por sus pecados será completada a través de su aniquilación. Los “*10.000*” días tienen el número “*40*” anexo en su interior.

Los “*1.600*” días especialmente son importantes porque es la última etapa de los 10.000 días y no hay más períodos de tiempo por venir. Éste es ese y es el más grande test y el más severo período de prueba que Dios ha puesto en acción --- es el test final de Su pueblo para ver quién es “*oro, plata, piedras preciosas*” o “*madera, heno, hojarasca*”. Por lo tanto, “*1.600*” es “*40 x 40*” y es un énfasis extremadamente fuerte sobre lo que el programa de Dios ha sido en este tiempo. El número revela lo que es para nosotros y desde que entramos en este período de tiempo, el pueblo de Dios ha sentido eso. Lo supimos de inmediato. Había algo muy “*difícil*” desde el comienzo en mayo 22, 2011. El mundo se estaba riendo y el mundo se estaba burlando y las iglesias estaban unidas mano a mano con el mundo para reírse y burlarse del pueblo de Dios que había confiado en la Palabra de Dios, la Biblia. Parecía como si el mundo y las iglesias habían estado correctas y el pueblo de Dios equivocado, como si el pueblo de Dios no tuviera visión de la Biblia, y la iglesia apóstata bajo el juicio de Dos tenía el verdadero conocimiento concerniente al plan de tiempos y temporadas: “*Nadie sabe el día y la hora*”.
 
Y, sin embargo, Dios reveló más información y nos hizo saber lo que Él había estado haciendo y ahora todo encaja cuando vemos hacia el día 1.600, el cuarentavo “*cuarenta*”. Estamos viendo en ese día en el cual la prueba es terminada. Es el día que es también el día 10.000 del juicio global, un día de conclusión, y “*el último día*” de la Fiesta de los Tabernáculos. Estamos esperando con expectación, justo como Israel esperaba poner fin a su travesía en el desierto después de “*40*” años. Vamos a ir a Números, capítulo 13, porque quiero señalar unos pocos ejemplos del uso del número “*40*”. Se dice en Números 13:23-25:

> Y llegaron hasta el arroyo de Escol, y de allí cortaron un sarmiento con un racimo de uvas, el cual trajeron dos en un palo, y de las granadas y de los higos. Y se llamó aquel lugar el Valle de Escol, por el racimo que cortaron de allí los hijos de Israel. Y volvieron de reconocer la tierra al fin de cuarenta días.
{:.verse}

Habían estado en Egipto por 400 años y Dios los libró a través de Moisés quién había pasado por dos períodos de “*40 años*” él mismo. Ahora ellos han salido de Egipto al desierto al punto de buscar la Tierra Prometida y ellos la escudriñaron por “*40*” días. Repito, es el número “*40*” en vista. Entonces se dice en Números, capítulo 14 que había doce espías que espiaron la tierra y solamente Josué y Caleb dieron un buen informe, pero el resto de ellos dio un mal reporte. Ellos tenían miedo y no recordaban que Dios había destruido al ejército egipcio. Los egipcios podrían haber caminado por la tierra de Canaán como nada con su gran ejército, pero Dios había destruido a la nación más poderosa, Egipto, pero estos hombres israelitas son críticos y se quejan de que no pueden conquistar la tierra. Ellos ni siquiera están pensando acerca de Dios y su gran poder, por lo que no es de extrañar que Dios está enojado con ellos, como leemos en Números 14:27-34:

> ¿Hasta cuándo oiré esta depravada multitud que murmura contra mí, las querellas de los hijos de Israel, que de mí se quejan? Diles: Vivo yo, dice Jehová, que según habéis hablado a mis oídos, así haré yo con vosotros. En este desierto caerán vuestros cuerpos; todo el número de los que fueron contados de entre vosotros, de veinte años arriba, los cuales han murmurado contra mí. Vosotros a la verdad no entraréis en la tierra, por la cual alcé mi mano y juré que os haría habitar en ella; exceptuando a Caleb hijo de Jefone, y a Josué hijo de Nun. Pero a vuestros niños, de los cuales dijisteis que serían por presa, yo los introduciré, y ellos conocerán la tierra que vosotros despreciasteis. En cuanto a vosotros, vuestros cuerpos caerán en este desierto. Y vuestros hijos andarán pastoreando en el desierto cuarenta años, y ellos llevarán vuestras rebeldías, hasta que vuestros cuerpos sean consumidos en el desierto. Conforme al número de los días, de los cuarenta días en que reconocisteis la tierra, llevaréis vuestras iniquidades cuarenta años, un año por cada día; y conoceréis mi castigo.
{:.verse}

Es el número “*40*”, una y otra vez. Ellos escudriñaron la tierra por “*40*” días. Dios los juzgó “*cuarenta años, un año por cada día*”, y ellos vagaron en el desierto durante 40 años. 

Por cierto, ¿sabes la edad de Caleb (*uno de los espías que espiaron la tierra por 40 días*) en ese tiempo? Caleb tenía 40 años. Puedes leer eso en Josué 14, versículo 7. Él tenía 40 años de edad y eso significa que al final de los próximos 40 años, él tendría 80 años, justo como Moisés experimentó dos períodos de 40 años. 

Una y otra vez, el número “*40*” es visto en relación a Israel saliendo de Egipto y atravesando el desierto y durante esa travesía en el desierto Moisés subiría al monte, ¿no? ¿Cuánto estuvo Moisés en el monte? Él estuvo allí por 40 días. Pero, primero vamos a ver en lo que se dice en Deuteronomio 9:7:

> Acuérdate, no olvides que has provocado la ira de Jehová tu Dios en el desierto;
{:.verse}

Ya ves, esos 40 años fue la ira y el juicio de Dios. Escuchas decir a la gente, “*Bien, “40” es el número de “prueba”, ¿así que tiene que ver con el Día del Juicio?*” Pero, aquí, Dios fue provocado a la ira y la ira de Dios obró en sí a lo largo de 40 años.

O, podríamos ver cuando Dios fue provocado a la ira en los días de Noé, cuando Él vio que los pensamientos de los corazones de los hombres eran solamente el mal. ¿Qué hizo Dios? Él trajo el diluvio y se dice en Génesis 7:4:

> Porque pasados aún siete días, yo haré llover sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches; y raeré de sobre la faz de la tierra a todo ser viviente que hice.
{:.verse}

El diluvio comenzó el día diecisiete del segundo mes del calendario de Noé y la lluvia continuó durante 40 días y 40 noches. Era un cuadro de la ira de Dios cuando las aguas comenzaron a subir y subir más alto, ahogando las personas no salvas del mundo y perecieron fuera del arca. 

Del mismo modo, exactamente 7.000 años después fue el comienzo del Día del Juicio en mayo 21, 2011. De hecho, el número “*7.000*” puede ser quebrado en “*40 x 175*”, y el número “*175*” es “*5 x 5 x 7*”. Entonces 7.000 años desde el diluvio a mayo 21, 2011, son “*40 x 5 x 5 x 7*” y la expiación y perfección están en vista, como también las pruebas. Entonces Dios cerró la puerta del cielo en mayo 21, 2011, justo como Él cerró la puerta del arca 7.000 años antes y, históricamente, comenzó a llover, espiritualmente, en mayo 2, 2011 --- no lluvia física, sino la ira de Dios comenzó a ser derramada, con toda probabilidad, por “*40 x 40*”. 

Ahora bien, los “*cuarenta días y cuarenta noches*” mencionan el número “*40*” dos veces, pero es algo completamente diferente a 40 x 40, pero si conlleva la idea que el número “*40*” es ira o castigo, como también prueba. Dios está castigando y probando. Él lo hizo con Israel. Él lo hizo a la gente del mundo en los días de Noé. Y Él lo está haciendo en nuestro tiempo, a medida que Él castiga a la gente no salva del mundo, y simultáneamente, prueba a aquellos que profesan ser Su pueblo. 

Vamos a volver a Deuteronomio, capítulo 9, donde Dios es provocado a ira en el desierto, se dice en Deuteronomio 9:10:

> Y me dio Jehová las dos tablas de piedra escritas con el dedo de Dios; y en ellas estaba escrito según todas las palabras que os habló Jehová en el monte, de en medio del fuego, el día de la asamblea. Sucedió al fin de los cuarenta días y cuarenta noches, que Jehová me dio las dos tablas de piedra, las tablas del pacto. Y me dijo Jehová: Levántate, desciende pronto de aquí, porque tu pueblo que sacaste de Egipto se ha corrompido; pronto se han apartado del camino que yo les mandé; se han hecho una imagen de fundición.
{:.verse}

Moisés bajó del monte al final de los 40 días y 40 noches y eso trajo juicio sobre el pueblo de Israel, una vez más. Entonces Moisés volvió a subir al monte una segunda vez por 40 días y 40 noches. 

De muchas formas, Dios se mantiene enfatizando el número “*40*” a través de este período. Finalmente, los 40 años expiran y el pueblo de Israel fue llevado al río Jordán, al borde de la Tierra Prometida. Al final de los 40 años, es el momento de cruzar a la Tierra Prometida. 

Hay mucha más información a la que yo quería llegar, pero vamos a tener que cerrar este estudio. Quizá habrá un segundo estudio de este tema, pero en este punto nosotros finalizamos.

