---
title: 7 de Octubre del 2015, El Último Día
speaker: Chris McCann
created_at: 2015-08-23 12:25
slug: 7-de-octubre-del-2015-el-ultimo-dia
description: 'Pasajes cubiertos: Mateo 18:23-24, Apocalipsis 14:20; Filipenses 1:5-6, Juan 6:37-40, 43-44, 53-54; Mateo 12:41, Marcos 12:23-25; 1 Tesalonicenses 4:14-18, Apocalipsis 14:19-20, Juan 11:23-24, Lucas 14:13-14; Juan 5:27-29; Juan 12:47-48; Levítico 23:34, 39-40, 44; Isaías 4:5-6, Nehemías 8:17-18; Juan 7:2, 8, 37; Mateo 13:39, Apocalipsis 14:14-20.'
---
Bienvenidos al Estudio Bíblico del domingo por la tarde de Ebible Fellowship. En nuestro último par de estudios, hemos estado viendo en el número “*10.000*” y “*el día 10.000*”, que es octubre 7, 2015. Por ejemplo, vimos que había una interesante conexión entre Dios comenzando Su juicio y los “*10.000*” talentos, que representan la deuda completa del pecado de uno de los siervos profesos de Dios. Se dice en Marcos 18:23-24:

> Por lo cual el reino de los cielos es semejante a un rey que quiso hacer cuentas con sus siervos. Y comenzando[^1] a hacer cuentas, le fue presentado uno que le debía diez mil talentos.
{:.verse}

[^1]: En la Biblia King James, “hubo comenzado”.

Acabamos de observar que Dios usa la palabra “*hubo comenzado*” con respecto a hacer cuentas y ésta es la misma palabra griega que es usada en 1 Pedro 4:17, donde se dice que el juicio “*comienza*” en la casa de Dios. El rey está haciendo cuentas con sus sirvientes a medida que Dios está haciendo cuentas con Sus siervos que profesan ser los sirvientes de Dios y cuando Él comenzó a sacar las cuenta la cantidad que le era adeudada era de “*diez mil talentos*”. Y da la casualidad que desde mayo 21, 1988 a octubre 7, 2015 son “*10.000*” días. Vimos en eso y fue muy interesante y la última semana vimos en cómo Cristo vino con 10.000 de Sus santos y, una vez más, Dios está usando el número “*10.000*” en relación al Día del Juicio. Por supuesto, también representa la completitud de los santos, pero estamos viendo en una fecha (octubre 7, 2015) que absolutamente será el día 10.000 desde que el Día del Juicio comenzó en mayo 21, 1988. No hay duda que éste es el último día del período de los 10.000 días, pero la pregunta es: “*¿Será el último día de la existencia de la tierra?*" Bien, hay una fuerte evidencia para eso, pero es definitivo que ese será “*el último día*” de 10.000 días. ¿No es eso interesante?

Después de mayo 21, estábamos viendo por una fecha que fuere relevante a la continuación de lo que Dios estaba haciendo en el proceso de juicio. ¿Cuánto tiempo duraría el Día del Juicio? ¿Cuál sería la duración del Día del Juicio? Entonces fuimos a Apocalipsis, capítulo 14 y Dios provee el número “*1.600*” que cuando lo agregamos a los “*8.400*” días de la Gran Tribulación totaliza “*10.000*” días. Y ¿qué significa el número “*10.000*” en la Biblia? Apunta a completitud. Justo habíamos estado haciendo eso en el último par de años. ¿Cuánto tiempo había estado enseñando el pueblo de Dios que el número “*10*” o los múltiplos de “*10*” apuntan a completitud? Bien, puedes ir de nuevo al Sr. Camping quien enseñó esto durante décadas y fue cierto incluso antes de su tiempo. Recuerdo haber encontrado que A. W. Pink descompuso números en un estudio que hizo del Libro de Éxodo y él lo hizo mucho antes que el Sr. Camping. No fue algo que se originó con el Sr. Camping: El pueblo de Dios ha aprendido a través de las tiempos que el número “*10*” apunta a completitud o los múltiplos de “*10*”, como “*100*” o “*1.000*”, o “*10.000*” y el número “*10.000*” apunta incluso a mayor plenitud porque es “*10*” a la cuarta potencia o “*10 x 10 x 10 x 10*”, y el número “*4*” representa la mayor medida de lo que está en vista.

Así que ese día, octubre 7, 2015, es el día 10.000 y es el día que Dios muy probablemente completará el juicio que comenzó. Incluso la declaración “*el juicio comienza por la casa de Dios*” implica una finalización. Si comienzas algo, eso insta la finalización. Recuerde lo que se dijo en Filipenses 1:5-6:

> Por vuestra comunión en el evangelio, desde el primer día hasta ahora; estando persuadido de esto, que el que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará hasta el día de Jesucristo;
{:.verse}

Así que Dios llevará a cabo esa buena obra hasta el “*último día*” y ese día es el Día del Juicio. Cuando Dios comienza algo, Él lo completa. Y ésta es la idea detrás de la declaración, “*el juicio comienza en la casa de Dios*”, y es por eso que desde mayo 21, 2011 (*después de 8.400 días o exactamente 23 años*), estábamos viendo por una finalización. Vimos en los “*cinco meses*” y pensamos, “*es por esto que la Biblia habla de cinco meses de juicio*”, pero estábamos incorrectos en la naturaleza de los “*cinco meses*”. Pensamos que serían cinco meses literales, pero resultó ser un número figurado como cada uno de los otros números en el Libro de Apocalipsis. En realidad, “*8.400*” días más “*153*” días a octubre 21, 2011, equivalen a “*8.553*”, pero ese número no se descompone en nada significante, pero “*8.400*” más “*1.600*”, se une perfectamente. Son “*10.000*” días. Los “*8.400*” días que fue el juicio sobre las iglesias porque ellos recibieron más “azotes”. Los “*1.600*” días es el juicio sobre el mundo y las iglesias porque cuando el juicio comenzó en el mundo en mayo 21, 2011, Dios estaba aún juzgando todas las iglesias, ahora como parte del mundo. 

Hoy pensé que íbamos a ver en lo que la Biblia dice acerca de la frase “*el día postrero*”. Sabemos que octubre 7, 2015 es el último día de 10.000 días. Sin embargo, la frase “*el día postrero*” se encuentra solamente ocho veces en la Biblia. La frase “*el último día*” se encuentra cuatro veces en Juan, capítulo 6. Vamos a ir a Juan 6:37-40:

> Todo lo que el Padre me da, vendrá a mí; y al que a mí viene, no le echo fuera. Porque he descendido del cielo, no para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió. Y ésta es la voluntad del Padre, el que me envió: Que de todo lo que me diere, no pierda yo nada, sino que lo resucite en el día postrero. Y ésta es la voluntad del que me ha enviado: Que todo aquél que ve al Hijo, y cree en él, tenga vida eterna; y yo le resucitaré en el día postrero.
{:.verse}

Hay dos referencias al “*día postrero*” en este pasaje. Entonces se dice en Juan 6:44:

> Ninguno puede venir a mí, si el Padre que me envió no le trajere; y yo le resucitaré en el día postrero.
{:.verse}

Entonces se dice en Juan 6:53-54:

> Jesús les dijo: De cierto, de cierto os digo: Si no coméis la carne del Hijo del Hombre, y bebéis su sangre, no tenéis vida en vosotros. El que come mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna; y yo le resucitaré en el día postrero.
{:.verse}

Entonces son cuatro veces que la frase “*el día postrero*” es usada en este capítulo. ¿Y qué está en vista? En cada caso, o es el rapto o la resurrección y podemos probar esto desde Mateo 12:41, donde la palabra traducida como “*levantarse*” es también usada. Se dice en Mateo 12:41:

> Los hombres de Nínive se levantarán en el juicio con esta generación, y la condenarán; 
{:.verse}

La palabra “*levantarán*” es la misma palabra griega. También, cuando los saduceos estaban cuestionando a Jesús acerca de la resurrección, se dice en Marcos 12:23-25:

En la resurrección, pues, cuando resuciten[^2], ¿de cuál de ellos será ella mujer, ya que los siete la tuvieron por mujer? Entonces respondiendo Jesús, les dijo: ¿No erráis por esto, porque ignoráis las Escrituras, y el poder de Dios? Porque cuando resuciten de los muertos, ni se casarán ni se darán en casamiento, sino serán como los ángeles que están en los cielos.

[^2]: En la Biblia King James, “cuando sean levantados”.

La palabra “*levantados*” es la misma palabra. Hay muchos versículos como éste, pero vamos a ir a uno más, en 1 Tesalonicenses 4:14-18:

> Porque si creemos que Jesús murió y resucitó, así también traerá Dios con Jesús a los que durmieron en él. Por lo cual os decimos esto en palabra del Señor: que nosotros que vivimos, que habremos quedado hasta la venida del Señor, no precederemos a los que durmieron. Porque el Señor mismo con voz de mando, con voz de arcángel, y con trompeta de Dios, descenderá del cielo; y los muertos en Cristo resucitarán primero. Luego nosotros los que vivimos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente con ellos en las nubes para recibir al Señor en el aire, y así estaremos siempre con el Señor. Por tanto, alentaos los unos a los otros con estas palabras.
{:.verse}

Esto está fuera de tema, pero es lo que dice, ¿“*Por tanto, aterrorizaos unos a otros con estas palabras*?” \[*Risas*\] ¿Cuántas veces has escuchado decir a la gente acerca de fin, “*¡Oh, ustedes son alarmistas!*” No, nosotros “*nos alentamos unos a otros con estas palabras*”, y es alentador si tú eres un hijo de Dios, pero es aterrador si no eres  un hijo de Dios. De cualquier forma, estoy fuera de tema. 
  
Pero, repito, 1 Tesalonicenses 4, versículo 16 se refiere a la muerte en Cristo “*levantarán (resucitarán)*” y estamos viendo en la cuarta referencia en Juan, capítulo 6, donde Jesús dijo, “*yo le resucitaré en el día postrero*”. Entonces los términos “*levantar*” y “*el último día*” están unidos todas las cuatro veces.

Si es la voluntad del Señor, vamos a ver en todas las ocho referencias al “*día postrero*”, pero quiero dividir eso así que no lo saltaremos. Eso nos ayudará a entrar en eso y considerar eso más cuidadosamente. 

> Y el ángel arrojó su hoz en la tierra, y vendimió la viña de la tierra, y echó las uvas en el gran lagar de la ira de Dios. Y fue pisado el lagar fuera de la ciudad, y del lagar salió sangre hasta los frenos de los caballos, por mil seiscientos estadios.
{:.verse}

Aquí es de dónde obtenemos el número “*1.600*”. Aquí, el contexto es el Día del Juicio como leemos en los versículos 9, 10 y 11 y desde el versículo 14 al 20. El contexto entero es el Día del Juicio y, aquí, Dios nos da la declaración inusual acerca de la sangre fluyendo del lagar y el lagar es donde Jesucristo está hollando a los impíos y la sangre fluye por el espacio de “*1.600 estadios*” y luego eso, aparentemente se detiene porque no pasa a 1.601 estadios o más allá de “*1.600 estadios*” y entonces la sangre cesa de fluir. La Biblia nos dice en Levítico, “*La vida está en la sangre*”.

Entonces, cuando vemos en este capítulo vemos que se está hablando del Día del Juicio y la Biblia fija el Día del Juicio y mientras eso comenzó en la casa de Dios atrás en 1988, el juicio final del mundo comenzó en mayo 21, 2011 después de la Tribulación. Este pasaje lo fija --- es el Día del Juicio y, por lo tanto, se identifica con mayo 21, 2011. Entendimos que la Gran Tribulación fue de 8.400 días de duración y, aquí, obtenemos el número “*1.600*” que encaja perfectamente con “*8.400*”. ¿Qué pasa cuando vemos en este número? El “*día 1.600*” cae en octubre 7, 2015 y se descompone en “*40 x 40*”. Eso significa que desde mayo 21, 2011, es como si hubiésemos estado viviendo en cortos períodos de “*40 días*”. Desde mayo 21, 2011, vivimos por 40 días, y luego después de eso, hubo otro período de 40 días, y así sucesivamente, y estamos actualmente viviendo en el último período de 40 días que finaliza el 7 de octubre del 2015.

En la Biblia, Dios usa el número “*40*” para indicar “*prueba*” y eso se conecta especialmente a la prueba que aquellas personas que acababan de haber sido, como la prueba de la gente que acababa de haber salido de Egipto, el lugar de cautividad. Dios salvó a todos para mayo 21, 2011 y cada uno cuyos nombres estaban escritos en el Libro de la Vida del Cordero fueron librados. ¿Y entonces entramos en la Tierra Prometida directamente? No, así no es cómo eso funciona. Los judíos estaban muy decepcionados debido a eso, también, cuando el sol caliente comenzó a batirlos a golpes y entonces comenzaron a vagar de un campamento a otro y querían comida y bebida. Comenzaron a murmurar y a quejarse y a través de eso salió su verdadera naturaleza, porque la vasta mayoría de ellos no eran salvos. Y después Dios había salvado misericordiosamente una gran multitud de gente para mayo 21, 2011, ¿cuál fue la respuesta de aquellos que profesaron haber sido librados? Ellos murmuraron, inmediatamente después en mayo 22, pero algunos esperaron hasta el día 23. (*Risas*) Y algunas personas esperaron a murmurar hasta el 21 de octubre 2011 u octubre 22, 2011.

¿Por qué Dios permitió este período de prueba? ¿Y por qué permitió esto a los judíos? Fue debido a que aunque ellos salieron de Egipto y fueron liberados, todos ellos no eran verdadero pueblo de Dios. No eran verdaderos hombres, ya que no eran judíos espirituales.

Del mismo modo, había mucha gente que estaba asociada con el programa del tiempo del fin de Dios y ellos salieron de las iglesias, quizá, pero no eran nacidos de nuevo, así que Dios desarrolló un severo período de prueba. Esa es la única forma en que puedes ver en los “*40 x 40*”. Es una severa prueba. Levanta la mano si no has sido probado durante este período de tiempo. Incluso si levantaste tu mano, no pienso que sería preciso debido a que todos hemos sido probados. Algunas personas han sido probadas en sus relaciones o con su relación a la Palabra de Dios y sus doctrinas. Ya sabes, Dios ha estado “*probando*” desde que el juicio comenzó sobre las iglesias atrás en 1988. Los 10.000 días son quebrados en “*250 x 40*”, entonces octubre 7, 2015 es el “*250avo x 40*” día desde que Dios comenzó el juicio sobre las iglesias en 1988. El “*250*” sería “*5 x 5 x 10 x 40*”, y el “*5*” se relaciona a la expiación y, en el caso de los impíos, ellos son su propio sacrificio por el pecado y eso también se relaciona a aplicar la obra expiatoria a la gran multitud durante este lapso de tiempo.

También estábamos siendo probados durante el tiempo de la Gran Tribulación cuando Dios abriría una “*nueva*” doctrina y ese sería el test. Por ejemplo, hubo la doctrina que vino de que Cristo murió por el pecado desde la fundación del mundo y algunas personas responden, “*Oh no, Él no lo hizo. Yo sé que Él murió por el pecado en la cruz*”. Luego hubo la doctrina de la aniquilación siendo comparada a la antigua doctrina del “*infierno*”. Hubo doctrina tras doctrina que nos probó. La doctrina del final de la era de la iglesia nos estaba probando durante la Gran Tribulación, pero una vez que hicimos la transición al juicio final de la humanidad, la prueba se intensificó --- ahora era “*40 x 40*” y eso es lo que Dios ha estado haciendo a través de estos 1.600 días. Y octubre 7, 2015 es el “*último día*” de los “*1.600*” días. Es el cuarentavo “*40*” y el día “*1.600*” y es el “*último día*” de los 10.000 días de juicio global. Estas cosas son ciertas y definitivas. Es el “*último día*” de los 1.600 días y el “*último día*” de los 10.000 días y es el cuarentavo “*40*” y el 250vo “*40*”. Yo podría probablemente podría plantear un acoplamiento más, ya que es el día 7.700 desde que Dios finalizó la primera parte de la Gran Tribulación, con la finalización de las 2.300 “*tardes y mañanas*”, así es que es el día 7.700 desde septiembre 7, 1994. Entonces es “*el último día*” de todas estas cosas. 

Vamos a ver además lo que la Biblia tiene que decir acerca del “*día postrero*”. Ésta será la quinta vez que la frase es usada y es dicha por Marta a Jesús, en Juan 11:23-24:

> Jesús le dijo: Tu hermano resucitará. Marta le dijo: Yo sé que resucitará en la resurrección, en el día postrero.
{:.verse}

Ésta es la quinta vez que esta frase es usada y es en relación a la “*resurrección en el día postrero*”. Las cuatro veces previas estaba asociada con ser “*levantado*” en el “*día postrero*”.

Esta palabra “*resurrección*” es también usada en Lucas 14:13-14:

> Mas cuando hagas banquete, llama a los pobres, los mancos, los cojos y los ciegos; y serás bienaventurado; porque ellos no te pueden recompensar, pero te será recompensado en la resurrección de los justos.
{:.verse}

Ésta es la palabra típica para “*resurrección*” y es también encontrada en Juan 5:27-29:

> Y también le dio autoridad de hacer juicio, por cuanto es el Hijo del Hombre. No os maravilléis de esto; porque vendrá hora cuando todos los que están en los sepulcros oirán su voz; y los que hicieron lo bueno, saldrán a resurrección de vida; mas los que hicieron lo malo, a resurrección de condenación.
{:.verse}

Se menciona la “*resurrección de vida*” y la “*resurrección de condenación*” y ¿cuándo esto sucede? De acuerdo a Juan 11, es “*el último día*”. “*Los que hicieron lo bueno*” es porque Dios les imputó la justicia de Cristo y ese es el sentido en que alguien ha “*hecho lo bueno*”. Pero el resto, ellos están aún en sus pecados y han, por lo tanto, hecho mal y hay la “*resurrección de condenación*”. La palabra griega “*condenación*” es “*krísis*” y puede ser traducida como “*juicio*”. Es Strong #2920 y está relacionada a la palabra que encontramos en Juan 12, donde encontramos nuestra sexta referencia al “*último día*”. Recuerde, hay solamente ocho instancias en toda la Biblia y hemos visto en cinco de ellas, las cuales todas tienen que ver con el rapto o la resurrección. Se dice en Juan 12:47-48:
 
> Al que oye mis palabras, y no las guarda, yo no le juzgo; porque no he venido a juzgar al mundo, sino a salvar al mundo. El que me rechaza, y no recibe mis palabras, tiene quien le juzgue; la palabra que he hablado, ella le juzgará en el día postrero.
{:.verse}

Ésta es una palabra relacionada, Strong #2919. La Palabra de Dios “*juzgará en el día postrero*”. En un sentido, “*el día postrero*” comenzó en mayo 21, 2011 porque es un período prolongado de juicio y la Palabra de Dios ha estado juzgando a través de este tiempo. Pero especialmente, aplica a ese día final de este prolongado período de tiempo, el día cuando Dios levantará los muertos --- es la resurrección de los justos a vida, y los injustos a condenación y destrucción.

Ésta es la sexta vez que la frase “*el último día*” se encuentra en la Biblia. Ya sabes, la Biblia es un gran Libro y hay tanto énfasis en el fin del mundo, por lo que es increíble que esta frase aparezca solamente ocho veces. Es especialmente asociada con el Evangelio de Juan, donde aparece siete veces. Solamente en otro  lugar en la Biblia es encontrada esta frase y está en conexión con la Fiesta de los Tabernáculos. Vamos a ir a Levítico 23. La frase no se encuentra aquí, pero vamos a aprender acerca de esta Fiesta en Levítico 23:34:

> Habla a los hijos de Israel y diles: A los quince días de este mes séptimo será la fiesta solemne de los tabernáculos a Jehová por siete días.
{:.verse}

La Fiesta de los Tabernáculos es celebrada en “*el día quince del séptimo mes*”. Si vamos más allá, leemos de otra fiesta que es celebrada en ese mismo día, como se dice en Levítico 23:39-44:
 
> Pero a los quince días del mes séptimo, cuando hayáis recogido el fruto de la tierra, haréis fiesta a Jehová por siete días; el primer día será de reposo, y el octavo día será también día de reposo. Y tomaréis el primer día ramas con fruto de árbol hermoso, ramas de palmeras, ramas de árboles frondosos, y sauces de los arroyos, y os regocijaréis delante de Jehová vuestro Dios por siete días. Y le haréis fiesta a Jehová por siete días cada año; será estatuto perpetuo por vuestras generaciones; en el mes séptimo la haréis. En tabernáculos habitaréis siete días; todo natural de Israel habitará en tabernáculos, para que sepan vuestros descendientes que en tabernáculos hice yo habitar a los hijos de Israel cuando los saqué de la tierra de Egipto. Yo Jehová vuestro Dios. Así habló Moisés a los hijos de Israel sobre las fiestas solemnes de Jehová.
{:.verse}

Entonces la Fiesta de los Tabernáculos (*una cabaña es un tabernáculo*) fue celebrada, como Dios dijo, “*para que sepan vuestros descendientes que en tabernáculos hice yo habitar a los hijos de Israel cuando los saqué de la tierra de Egipto*”, entonces la Fiesta de los Tabernáculos conmemora la “*liberación*”, el tiempo cuando todo Israel fue liberado. Y ¿eso pasó cuándo ellos salieron de Egipto? Ellos vagaron 40 años en el desierto y fueron probados. Durante el test, ¿cuál es su vivienda? ¿Dónde vives? Vives en una “*cabaña*”. La Fiesta de los Tabernáculos es una fiesta que se identifica con los 40 años que Israel vagó en el desierto y con “prueba”.

El paralelo a nuestros días es que el 21 de mayo del 2011, Dios liberó a todos los elegidos y entramos en un período de severa prueba y guardamos la fiesta de las cabañas o la Fiesta de los Tabernáculos, espiritualmente. ¿Recuerda cómo el Sr. Camping conectó la Fiesta de los Tabernáculos con la Palabra de Dios, en Nehemías 8? El pueblo de Dios se ha vuelto por refugio a Dios y a Su Palabra y esa es nuestra protección en el “día malo”. Se dice en Isaías 4:5-6:

> Y creará Jehová sobre toda la morada del monte de Sion, y sobre los lugares de sus convocaciones, nube y oscuridad de día, y de noche resplandor de fuego que eche llamas; porque sobre toda gloria habrá un dosel, y habrá un abrigo para sombra contra el calor del día, para refugio y escondedero contra el turbión y contra el aguacero.
{:.verse}

El Señor nos ha conducido a Su Palabra para observar la Fiesta de los Tabernáculos durante este tiempo de severa prueba. ¿A dónde vamos? ¿Cuál ha sido nuestra dirección y cuál es nuestra línea de meta? ¿En qué día estamos viendo? Es en octubre 7, 2015, que es el “*último día*” de la Fiesta de los Tabernáculos. 

Yo pienso que salté adelante un poco, porque necesitamos volver a Nehemías, capítulo 8. Recomiendo que leas el capítulo entero, pero se está hablando de la salida de la cautividad de Babilonia, que Dios iguala a la salida de Egipto --- es el mismo cuadro espiritual. Se dice en Nehemías 8:17-18:

> Y toda la congregación que volvió de la cautividad hizo tabernáculos, y en tabernáculos habitó; porque desde los días de Josué hijo de Nun hasta aquel día, no habían hecho así los hijos de Israel. Y hubo alegría muy grande. Y leyó Esdras en el libro de la ley de Dios cada día, desde el primer día hasta el último; e hicieron la fiesta solemne por siete días, y el octavo día fue de solemne asamblea, según el rito.
{:.verse}

La frase “*el último día*” se encuentra en el versículo 18. En el primer día de los Tabernáculos ellos estaban en cabañas, porque puedes leer antes que ellos fueron a buscar ramas para las cabañas, justo como leemos en Levítico 23. Pero se dice, “*Y leyó Esdras en el libro de la ley de Dios cada día, desde el primer día hasta el último*”. Ésta es la única vez en el Antiguo Testamento donde encontrarás la frase “*el último día*”. Repito, es la única vez en todo el Antiguo Testamento. Es solamente aquí y está en asociación con la Fiesta de los Tabernáculos y, sin embargo, en el Nuevo Testamento Dios usa la frase seis veces: “*Yo le resucitaré en el día postrero*”, que fue usada cuatro veces en Juan 6; “*la resurrección, en el día postrero*”, en Juan 11, y “*la palabra que he hablado, ella le juzgará en el día postrero*”. Todo esto habla del “*último día (día postrero)*” de la existencia de la tierra. Entonces Dios usa la misma frase en conjunción con la Fiesta de los Tabernáculos. Quizá es una coincidencia, excepto que vemos eso una vez más en Juan, capítulo 7. Primero, vamos a establecer el contexto, se dice en Juan 7.2:

> Estaba cerca la fiesta de los judíos, la de los tabernáculos;
{:.verse}

Entonces el contexto es la Fiesta de los Tabernáculos. Ahora veamos en Juan 7:8:

> Subid vosotros a la fiesta; yo no subo todavía a esa fiesta, porque mi tiempo aún no se ha cumplido.
{:.verse}

¿Qué quiso decir Jesús con esto porque justo después dijo que Él iría a la fiesta? Es porque lo que Él tenía en mente era el cumplimiento espiritual de la fiesta de los Tabernáculos. Esta fiesta era celebrada en el fin del año y el cumplimiento espiritual de la fiesta de los Tabernáculos sería en el fin del mundo y así ha sido entendida durante algún tiempo. En este contexto de la Fiesta de los Tabernáculos, leemos en Juan 7:37:
 
> En el último y gran día de la fiesta, Jesús se puso en pie y alzó la voz, diciendo: Si alguno tiene sed, venga a mí y beba.
{:.verse}

Ésta es la octava y última vez que esta frase “*el último día*” es usada en la Biblia. Seis veces se identifica con el fin del mundo y el rapto y la resurrección y dos veces está asociada con la Fiesta de los Tabernáculos. Y da la casualidad que octubre 7, 2015 es el “*último día*” de la Fiesta de los Tabernáculos. Es también “*el último día*” de 10.000 días y es el “*último día*” de los 1.600 días. Es el “*último día*” de la Fiesta de los Tabernáculos, una fiesta que Dios relaciona al último día de la existencia de la tierra por medio de usar el término “*el último día*”.

Entonces, podemos decir estas cosas definitivamente, pero sé que algunas personas quieren que digamos octubre 7, 2015 con un “*signo de exclamació*n”. Muy bien, aquí está su “*signo de exclamación*”. ¡Es el “último día” de los “*10.000 días*”! ¡”*Es el último día*” de los 1.600 días! ¡Es el “*último día*” de la Fiesta de los Tabernáculos! Esto es bastante cierto. ¿Será “el último día” de la existencia de la tierra? Bien, ¿“*el último día” vendrá o no*?”

En la vida y en muchas diferentes áreas, “*el último día*” viene, ¿no es así? El último día de la escuela viene. Cuando estás en la secundaria, parece que has estado en la escuela tanto tiempo, pero finalmente viene el último día de la escuela o el colegio o el último día de su período de inscripción militar. Yo recuerdo cuando era militar y contaba los días (“*días faltantes*” o “*días para salir*”) y comencé a contarlos tan pronto como llegué. (RISAS) Parecía avanzar lentamente y tardar tanto tiempo, pero “*el último día*” vino y luego uno mira hacia atrás y han pasado años y años. Además, el último día de la vida viene para gente que hemos conocido. El último día viene para la gente y entonces ellos se van y no los vemos más porque murieron. Ese último día siempre viene y Dios dice, “*Estas palabras son fieles y verdaderas*”. Él dice que "*Él es el primero y el último, el principio y el fin*”. Él es también la “*resurrección*”. Eso es bastante interesante para mí porque la resurrección es el último día y Jesús es la “*resurrección*” y Él es el “*último*” y Él traerá el “*último día*”. 

Vamos justo a ver en algo más en Apocalipsis 14, porque octubre 7, 2015 es también “*el último día*” de otra cosa que es muy significante. Recuerde, en Levítico 23 que la Fiesta de los Tabernáculos comenzó “*en el día quince del séptimo mes*”, pero también la Fiesta de la Recolección o Fiesta de la Cosecha comenzó en ese mismo día. Es la cosecha final. Éxodo 23, versículo 16 habla de la cosecha, ambos, las primicias y la fiesta de la recolección a final del año. Dios dijo de la cosecha, en Mateo 13:39:

> El enemigo que la sembró es el diablo; la siega es el fin del siglo.
{:.verse}

La siega es el fin del mundo y entonces cuando vamos a Apocalipsis 14, encontramos que se dice del Señor Jesucristo, en Apocalipsis 14:14:

> Miré, y he aquí una nube blanca; y sobre la nube uno sentado semejante al Hijo del Hombre, que tenía en la cabeza una corona de oro, y en la mano una hoz aguda.
{:.verse}

¿Qué va a hacer él con una hoz? Es usada en la cosecha. Entonces se dice en Apocalipsis 14:15:

> Y del templo salió otro ángel, clamando a gran voz al que estaba sentado sobre la nube: Mete tu hoz, y siega; porque la hora de segar ha llegado, pues la mies de la tierra está madura. Y el que estaba sentado sobre la nube metió su hoz en la tierra, y la tierra fue segada.
{:.verse}

Los versículos 14 hasta el 16, están muy enfocados en segar la cosecha. Entonces se dice en Apocalipsis 14:17-19:

> Salió otro ángel del templo que está en el cielo, teniendo también una hoz aguda. Y salió del altar otro ángel, que tenía poder sobre el fuego, y llamó a gran voz al que tenía la hoz aguda, diciendo: Mete tu hoz aguda, y vendimia los racimos de la tierra, porque sus uvas están maduras. Y el ángel arrojó su hoz en la tierra, y vendimió la viña de la tierra, y echó las uvas en el gran lagar de la ira de Dios.
{:.verse}

Es la siega y se está metiendo la hoz. ¿Por qué? Es porque la cosecha es el fin del mundo, Jesús es el Juez y Él está trayendo el Día del Juicio y el Día del Juicio es una cosecha, de acuerdo a la Biblia. Entonces se dice en Apocalipsis 14:20:
 
> Y fue pisado el lagar fuera de la ciudad, y del lagar salió sangre hasta los frenos de los caballos, por mil seiscientos estadios.
{:.verse}

Así que el Día del Juicio comenzó en mayo 21, 2011 y la “*cosecha*” comenzó con el proceso de siega y la introducción de la hoz. En ese contexto, Dios nos da el número “*1.600*”. Una vez que entendemos que eso representa días y conectamos eso a mayo 21, 2011, lo extendemos hacia el futuro “*cuatro años, cuatro meses y dieciséis días*” más tarde y cae en el día 10.000 desde que el juicio comenzó en la casa de Dios. Es también el día 1.600, de acuerdo a la relación a los estadios. Es también el “*último día*” de la Fiesta de los Tabernáculos y el “*último día*” de la fiesta de cosecha.

Por favor, piense acerca de esto. Por favor, piense acerca de eso porque yo fui a través de este capítulo en nuestros estudios anteriores en Apocalipsis y eso no me golpeó al principio, pero es similar a cómo mayo 21, 2011 fue fijado debido a la línea de tiempo de 7.000 años desde el diluvio. En el mismo día que Dios cerró la puerta del arca, fueron 7.000 años más tarde al día que vino el final de la Gran Tribulación y Dios trajo juicio sobre el mundo. Fue la mano de Dios la que estableció esa fecha. Cuáles son las probabilidades (*para usar un término del mundo*) de que este número en particular (*1.600*) que fue dado en el contexto del juicio nos llevaría a la fecha del “*último día*” de la cosecha, cuando Dios ha estado “*metiendo la hoz*” para segar, ¡en versículo tras versículo! Y 1.600 días más tarde, aterrizamos en “*el último día*” de la fiesta de la cosecha. Eso es algo sorprendente. Es “*el último día*” de la cosecha. Es “*el último día*” de los Tabernáculos. Son “*10.000*” días y son “*1.600*” días, la finalización de la prueba o el cuarentavo “*40*”.

Todavía vamos a decir que hay una “*fuerte probabilidad*” de que octubre 7, 2015 será “*el último día*”; pero vamos a decir que es definitivamente “*el último día*” de los Tabernáculos y el “*último día*” de la cosecha, y el “*último día*” de los 10.000 días y el “*último día*” de los 1.600 días, y el “*último día*” del período de “*40 x 40*” de prueba. Estos todos son “*absolutos*”. Hay una fuerte probabilidad (*no una probabilidad débil*) que éste será el “*último día*” del que la Biblia habla y al cual Cristo se refiere en todos estos versículos.
